# SNS_Circular
## 1.SNS回覧板について
- 「SNS回覧板」と題して、スマートフォンを使った回覧板の具体的なやり方を、実際の画面やマニュアルをお示ししながらご説明します。ぜひ、ご自身のスマホでもご確認ください。  
- なお、LINEの「オープンチャット」や「LINE公式アカウント」などを活用するため、本稿は、対象者として「普段からスマホやLINEを使っている人」を想定しています。スマホやLINEアプリの基本的な操作や用語の説明は割愛します。  
## 2.SNS回覧板とは
- 自治会の回覧板を、スマートフォンのメッセージ配信とファイル共有で運用する方法です。  
- 無料での運用を想定していますが、使い方によっては有料サービス（月額5,500円）が必要になる場合もあります。  
- ①「LINE アプリ」と、②「Google ドライブ」を組み合わせます。  
- 「グループトーク」よりも、プライバシーに配慮した方法です。  
- 「Googleドライブ」により、ファイル共有やアンケート機能を補います。  
- やり方を覚えてしまえば、自治会に限らず、連絡網として応用が可能です。  
## 3.「グループトーク」の問題点
「グループトーク」は家族や親しい友人の間で使う想定であるため、不特定多数が参加する「グループトーク」には、プライバシーの観点から参加するのに抵抗がある人も多い。  
現状で問題なく「グループトーク」により回覧板・連絡網を運用できているのであれば、本稿は不要である。  
- 普段から使っている「プロフィール名」や「プロフィール画像」が、参加者全員に見える。  
- 参加者全員が双方向に発言できる。  
- 個人宛にメッセージが送れる。  
  
## 4.代案１．「オープンチャット」について
「オープンチャット」とは、  
- 「トーク」画面で、トークルームのアイコンの右下に緑のマークがついているもの。
- 友だちではないLINEユーザー同士が、共通の話題についてトークできる機能。  
- 「トーク」画面上のボタンからすぐ作れ、招待もURLやQRコードで手軽。
- 「検索を許可」設定をオンにすると誰でも参加できてしまうので、オフ推奨。  
- 参加する際には、「プロフィール」とは別の「ニックネーム」や「アイコン画像」を設定できる。  
- 参加する以前のチャットもさかのぼって見られる。  
- 参加者全員が双方向に発言できるが、「ニックネーム」により個人を特定されなくできる。  
  
## 5.代案２．「LINE公式アカウント」について
「LINE公式アカウント」とは：
- 企業や有名人などが、不特定多数に対して販促・告知に使う想定（市も運用中）。
- 基本は１方向の情報発信を想定。参加者は返信しない。他の参加者については何も見れない。
  
## 5.比較のまとめ
グループトークのみ：日程調整（候補日の多数決）（日にちのみ、時刻不可、○△×で回答、リンク送信が可）
オープンチャットも：投票・イベント（予定共有）・ファイル・ノート

## 6.「LINE」の問題点
- メッセージ送信のほか、「投票」、「イベント」、「ノート」機能で充分であればLINEのみでよい。
- ファイル
- 「Word、Excel、PDF」などのファイル共有、自由記述など
## 7.「Googleドライブ」でできること
- 「Googleドライブ」PDFなど電子ファイルの共有。フォルダへのリンクを周知すれば、ファイルを編集・更新しても再通知が不要である。
- 「Googleスプレッドシート」Excelファイルなどの編集・共有
- 「Googleドキュメント」Wordファイルなどの編集・共有
- 「Googleスライド」PowerPointファイルなどの編集・共有
- 「Googleフォーム」自由度の高いアンケート、集計も自動で完了